아
안녕하세요 뭐 잡음이 들리는
건지 괜찮나
[음악]
안녕하세요 안녕님 골드코스 님
안녕하세요 반갑습니다
mm
의미성 님 소피 님 달걀님 옹진 님
희민 님 안녕하세요
반갑습니다 아네음
뭔가 갑자기 앉으니까 좀 졸리는
느낌인데요 최준기 님 가연이 님
안녕하세요
반갑습니다
아 예
오늘 올 여름 되고서 처음으로 아
사실 근데 계곡이라고 하면은 어쨌든
그 산맥 능선 사이로 흐르는
물이면 다 계곡이 하잖아요 그니까
그런 면에서
제가 제 밭에서도 계곡물이 흐르긴
하는데요 아 그래도 좀 그럴듯한
계곡으로 처음 놀러갔다
왔고요 사진을 몇
장 으
아
잠시네 어 여기가 이제 대덕 김천의
대덕면이라서
김천이 좀 더 북동 쪽에 있고요
여기는 이제
김천시에서 거의 남서쪽으로 끝자락까지
와 있는
곳이라 하고서 시내까지 가려면은 제
집에서만 한 35분 정도 40분
정도는 걸려 가지고 꽤 거리가 있단
말이죠 어 그래서 그런만큼 여기가
이제 다른 지자체들이 좀 가까이 붙어
있는 편이에요
어 약간 남쪽으로는 경상남도 거창이
딱 붙어 있고요 그다음에 서쪽으로는
전라북도 무주군이 붙어 있는데 그래서
겨울에는 무주 쪽으로 스키 무주
리조트로 스키도 타러
갔었고 이번에는 무주에 있는 구천동
계곡이라는 곳을 갔다 왔어요 여기도
그 덕유산 공립공원 그 동네에
있더라고요 되게 긴 곳이어서 어디에서
내려가지고 어디에 주차를 하고 어디로
들어가야 되는지 좀 헤맸었는데 어떻게
어떻게 가다 보니까 적당한 것을 찾아
가지고네
그래가지고 계곡 가가지고 물 정고 좀
치고 왔고요
여기가 깊이도 나름대로 좀 다양하게
있고요 얕은 곳도 있는 반면에 그래서
애들도 이제 놀기 좋은데 또 한편으로
상당히 깊은 곳
제 기준으로 한 가슴 정도까지는
들어오는 곳들도 꽤 많더라고요
그래가지고네 깊이도 다양하고 물은
나름대로
시원하고 그리고 사람이 이때는 좀 꽤
많았지만 제가 이게 나와 가지고 찍은
사진이었어요 근데 이제 처음 들어갔을
때가 1시쯤이었던 거 같은데 그때는
사람이 또 그렇게 많지 않았거든요
그리고 여기는 많지만 제가 조금 더
여기서 조금만 더 상리로 올라가면은
사람들이 별로 없었어 가지고 되게
재밌게 잘
놀러왔어요음 동당님 야옹 님
안녕하세요 되게 좋더라고요지
여자친구랑 잘
다녀왔는데 그
가서 이렇게 수박이랑 자두도 싸아
가지고 먹었고요 아 이번에 과일도
많이 사왔어요 새로 이게 자두는 거기
공판장에서 산 건 아니었는데 그
경미랑
가가지고
백도 천도
복숭아랑 그다음에 후무사 같긴 한데
후무사 이제 대왕자두 있지 아무튼 좀
큼직한 자두도 한박스씩 해가지고 더
사서 어쨌든 뭐 그것들 쌓은 건
아니긴 하네요 수박이랑 대석자두
이렇게 싸가서 먹고 다슬기를 또
잡았거든요 아니 제가 이거 그냥 안에
처음에는 그냥 물놀이만 하고 있었는데
들어 다니다가 물놀이 어느 정도
할만치 했나 싶은 순간에 뭔가 손에
걸려 가지고 뭐지 하고 잡아 보니까
다슬기가 있더라고요 그래 다기 잡은
다음에 어 이거 나 가져와서 끓여먹자
싶어가지고 일단 는 좀 되는 대로
잡아 가지고 왔습니다 이게 저희가
수경도
없고 뭔가 스노클링을 할 수 있는
상황이 아니다 보니까 제가 예전에
어디 tv's 그 무슨 원래는
부부가 다슬기 잡아 가지고 뭐 끓여서
발란 해가지고 판매하는 식당에 납품을
하는 거였나 아니면 직접 식당을 하는
거였나 이제 그 사업을 하고 있었는데
뭐 아들까지 이제 들어와 가지고
아들은 뭐 다슬기 진액 엑기스 막
이런 거 만들고 단 다슬기로 뭐
기능성 어쩌고저쩌고 만들어 가지고 막
판매한다는 그런 곳이 이제 TV
소개된 적이 있어 가지고 본 적이
있거든요
지나가면서 근데 그때
보니까 그 아저씨가 직접 다 다슬기
채취를 하시는데 스노클링 장비 가지고
어디 망이랑 이렇게 해서 그냥 손으로
하나하나 이렇게 다 따고 있더라고요
강에서 아 근데 진짜 근데 그때도
느꼈는데 이게 사람이 이걸 하나하나
다 담아야 되고 그렇게 다 주어 담은
다음에 가져가서 큰
소트다우 빼고 있어요 그
업체에서조차도 업체에서도 이거 뭔가
다른 방법으로 살과 껍데기를 뭐
대량으로 이렇게 샥샥샥 기계가
불려주고 이런게 없고 잡는 것부터
손질까지 사람이 다 해야 되니까 이게
비쌀 수밖에
없겠더라고요 사실 근데 이거 다슬기
솔직히 비싸게 먹어 봐야 뭐 있나
싶은데 아 근데 어쨌든 뭐 국물 색깔
초록색으로 나오잖아요 이게 세기가 뭐
그런 거 나름대로 좀 먹음직스러워
보이긴
했는데네
어쨌든 이걸 가져와 가지고 그 다음
내일 부대찌개 비슷하게 좀 해서 먹어
볼까 생각을 하고
있는데요 집에 예전에 강태공 님이 그
집에서 보내 강태공님 집에서 대에서
보내 주셨던 되게 맛있는 김치가 남아
있는게 있는데 엄청 신김치 든요
완전히 다 익어 가지고 자 끝까지 다
익어서 엄청나게 신 김치인데 저 신
김치 되게 좋아해서 근데 어쨌든 그
김치 또 있고 그다음에 죽장연 고추장
그 밀가루 안 들어가는 고추장도 있고
그래
가지고 햄도 있고 하니까 뭐 고기들도
많고 부대찌개 비슷한 거 끓여 먹어
보자고 그래서 부대찌개를 끓이기로
했는데 거기에 재료 사실 너무 많한게
많지 않잖아요 소세지를 넣을 것도
아니고 그래서 거기다가 다슬기도 넣어
보기로 하고 이렇게 되는 대로
잡아가지고 왔습니다 다슬기만 또 한
한시간
잡고 보통 다슬기 이거 사 먹으면 다
된장 베이스에 하잖아요 그래서
바깥에서는 다슬기 먹기가 쉽지 않을
것 같은데
한번네 부대찌개 느낌으로 끓여서 먹어
보겠습니다 hj1 님 안녕하세요
다슬기 영향적 이점 뭐 그래도
어쨌든 이게 물에 사는 애들은 그 온
사방에서 그니까 요즘은 흑에 있는
영양분들이 다 쓸려 내려가요 농사를
하도 이상하게 지으니까 그래서 맨날
표토가 유실이 되고 땅에 있는
영양분들은 쓸러
내려가지고 에서 길러지는 것들은
영양가가 소실되는 반면에 물에 있는
애들은 그렇지 않단 말이죠 어차피
바다로 다 쓸러 내려가는 거고
뭐 돼지에 토양에
있는 쓸러 내려가는 표토 성분들이
결국 물을 거쳐서 가는 거니까요
그래서 물에 사는 애들 해산물들은
특히나 더 그럴
거고
영양분이 예전이랑 크게 다르지
않아가지고 물론 독서라는 이런 것들은
더 많을 수 있겠 있겠지만요 뭐
그래도 어쨌든 큰 트에서 봤을 때
영양소는 거의 차이가 없어서 우리가
같은 단위 무게당 영향 성분으로 봤을
때는 과거와 큰 차이가
없으면서도 다슬기 같이 이렇게
머리부터 발까지 통째로 다 먹는
것들은 비교적 우리가 미네랄도 더
많이 섭취할 수 있고 좋은 점들이
있죠 조개 먹는 거랑 비슷하다고 보면
될 거 같아요 그런데
계곡의
웅담이 계곡의 웅담 초록색 근데
다슬기 막 쓴 맛은 아니지
않나요 하드 먹어 본지 오래돼
가지고 기억이 잘 안납니다 맛이
아
그리고 이렇게 돗자리
깔고서 막 과일
먹고
이고야네 계곡 물놀이 한다가 그다음에
저녁을 원래는 이제 바로 저걸 끓여
가지고 먹을 생각이 었는데 처음에는
아 근데 그 여기 제 밭 가는 길에
막 산길 이렇게 올라가는 그 길
중간에 깊은 골 들 마실이 하는
굉장히 독특한 이름의 식당이 있는데
거기가 그 대덕 대덕면에 산 인이라고
대덕 사인이 운영을 하는 오늘도
보니까 계시던데 그 무슨 여기 약간
신만이 같은 분이 그니까 남편이
신만이 같은 사람이고 그분 이제 아내
분이 한식조리기능사 약초 어쩌고 무슨
아 그거는 남편분이 아무튼 이제
그런게 되어 가지고 이제
같이 식당하시는게
있어요음 저는 이제 그전에 거기서
소머리 국밥이랑 돼지국밥도 팔아
가지고 땅주인 아저씨나 아니면 저
혼자서 몇 번 갔던 적이 갔던 적이
있는데 근데 거기가 주력으로 미는게
약초 어쩌고 저쩌고 그래서 그 산야초
같은 거를 그 대덕 사인이 직접 뜯어
와 가지고 그거를 거기다 쓰는 거
같더라고요 뭐 농사도 조금씩 짓는 거
같고요 거기다 쓰는 뭐 식재료들이
어쨌든 거기에 무슨 약초 삼계탕 뭐
약초 백수 뭐 약초 오리백숙 막 이런
거 판단 말이에요 거기 약초삼계탕
있가 약초 닭 백숙인가 뭔가 그 산삼
들어간 거
산삼삼계탕 있가 그거는 가격이 50만
원 물기 1천만 원 막 이런 식으로
쓰여
있어요 아튼 그래서 좀 그 신기한
식당 하나
있는데
거기서 그 산삼 그거는 아니어도 그냥
약초 능이백숙 막 이런 거는 한번
먹어보고 싶다는 생각을 예전에
했었거든요 거기가 돼지국밥은 좀
평범한데 소머리 국밥은 꽤
맛있었거든요 그 고기가 많이 들어
있고 이러진 않아가지고 김천에는 사실
지금은 문을 닫아서 너무 아쉽지만
진짜 소머리국밥 전국 수위권을 다투는
엄청난 집이 하나 있었어 가지고 그
집으로만 가고서 사실 갈 일이 없긴
했지만 그래도 그냥 국물
맛이라지만 뭐 그런 생각을 했었어
가지고 또
굉장히 진짜 그냥 완전 골짝이 있는
식당이라 이게 어디 사람들이 멀리서
찾아오기가 거의 사실상 힘들거든요
그니까 하다못해 김천 사람들도 갈
수가 없어요 진짜 그냥 동네에서만
장사를 해야 되는 거라 어떻게 보면은
그냥 완전 동네
식당인데 완전 완전 동네 식당에서
어쨌든 좀 나름 로컬 식재료들을 어느
정도 좀 특색을 담아가지고 요리를
하려는 곳이니까 한번 가보 다는
생각을 했었단 말이죠 그래서 거기
가가지고 그 미리 능이 약초 능이
오리백숙 예약해 가지고 한번 먹어보고
싶었던 거서 먹어
보았습니다 이거 이미 다 나름
그럴듯하게 이렇게 차려졌던 거 다 막
흩은 다음에 밤에 뜨고
나서 찍었던 거라 좀 사진은 좀
그런데요 이게 이게 접시고기 뼈
접시인데 사실 플라스틱 접시에다
뜨거운 물 담는게 좀 그래가지고 뼈
스텐이라서 여기다가 담아
먹었습니다 아무튼 근데 근데 생각보다
되게 맛있었어요 그 일부러 야채도
그냥 완성형의 맛을 한번 보고 싶어
가지고 뭐 이거저거 빼 달라고는 따로
말 안 하고 그냥 그대로 받았거든요
반찬은 한 번도 입 안 되긴
했는데네 그래도 이제이 안에 들어가
있는 것들은 일부러 그냥 다 해서
먹어봤어요 근데 아마 부추 같은 거는
색감 때문에 들어가는 거지 뭐 맛에
큰 영향을 줄지는 솔직히 잘 모르겠긴
합니다 근데 맛이
나름 특색은 있는 거 같아요 제가
예전에 태백에서 일할 때도 오리탕을
진짜 기가 막히게 하는 집이
있었거든요 그 거기 오리 백숙도 팔고
오리 탕도 팔았어요 근데 오리 백숙은
가격이 5 6만 원 했던 거
같은데 오리 탕은 12,000원 밖에
안
하니까 그리고 오리 백숙은 시간도
엄청 오래 걸리는데 오리 탕은 미리
압력 조리를 어느 정도 한 반쯤
해놓는 거 다시 해주는 거라 금한다고
그래 한 30분 정도밖에 안 걸렸던
거 같아요 오리탕은 주문하면 나오는데
어쨌든 그래서 거기 진짜 맛있어
가지고 저 혼자서 몇 번씩
갔었거든요 거기 오리탕이 진짜
맛있었는데 근데
어쨌든 약간 거기가 맛있는 오리탕의
기준 같은 건데요 저한테는 그래서
제가 거기 가게 됐던 계기가 좀
가까운 곳에 오리탕 파는 곳이 있는데
제가 당시에 오리도 키우고 닭도
키우고 뭔가 거 막 거위도 키우고 다
키워 가지고 그 판매를 하려고 했었고
실제로 판매도 많이 했으니까 청동오리
한번 키워서 고기로 팔았었던 뭐 육개
닭도 키워 가지고 이렇게 팔았고
하니까 그냥 다른 일반적인 오리탕은
어떤 맛이 나는지 뭐 그런게 좀
궁금했어 가지고 제가 거위랑 이런 거
먹어보기 전에 가서 한번 먹어 봤던
거거든요 근데 그러다가 너무 맛있어
가지고 여러 번 갔던 곳인데 근데
이제 거기랑 또 비교하면 어떨지도
궁금했는데 맛의 결은 많이 다른 거
같고 여기가
그 이게 맛이 영향을 얼마나 주는지
잘 모르겠는데 나름 신기한 거 많이
들어가거든요 그 보니까 녹각을 넣어
주더라고요 그 사슴 뿔 밑에 부분
딱딱한 곳 자른 거
있잖아요 그래서 막 노각도
그 아마 육절기 같은 걸로 자른
것처럼 생겼었어요 이게 살짝 말려
들어가 있는게 그래
녹 육절기로 슬라이스된 노각도 들어가
있고
뭐 삼도 3삼인 3인지 아니면 고사인
뭔지 아무튼 되게 긴 뿌리 그것도
막 두 개나 들어가 있고 나름대로
이거 정 많이 들어가
있었거든요
근데 제가 그 예전에 오리탕 되게
맛있게 먹었던 집에서 그 다른
분들이랑 해가지고 직원분들이랑
이렇게저렇게 해서 좀 탕 말고 백숙을
한번 먹어 보자 해서 백숙을 먹으러
갔던 적이 있는데 그때 백숙은
생각보다 되게 즐겼어요 은
부들부들하게 돼 있 실 백대 백으로
비교를 하면 여기는 고기도 훨 압력
조리를 확실히 하신 거 같았어요
그렇게 해서 고기도 엄청 부드러운데
가슴살도 되게
촉촉하고
국물맛도 향이 약간 카레향 같은게
낫는데 맛에서는 카레맛은 아닌 거
같고 뭐 어떻게 표현해 될지 잘
모르겠지만 아무튼 MSG 좀 들어 거
같아요
실
좋더라고요 근데 좀 다양한 맛들도
나고 버섯들도 있으니까 식감도 좀
다양하고 평소에 버섯 안 먹었던지가
꽤 오래됐으니까 새로운 식감들이 좀
맛 보고 마지막에는 이제 죽도 끓여
가지고 먹었는데 되게 맛있게 먹고
왔습니다 이거 오이 큰 거 한 마리가
들어가 있는데 주가지에서 둘이서 다
먹었어요 다 먹은 사진은
좀 예 다
[음악]
먹었습니다 그래서 아 제가 근데
이번에 그 계곡 들어가기 전에
사람들이 거기가 캠핑장이 옆에 있는
계곡이었다
뭐 텐트 펴고 있고 뭐 하고 있고
이미 텐트 다 펴 놓은 사람들은 뭐
이렇게 둘러 앉아 있고 뭐 고기
굽는다고 뭐 하고 있고 이런 거
보면서 그때 이제 지금 오늘이 진짜
더아 폭염 경보하고 막 36도까지
올라가고 너무 더운 거예요 그래서 아
이렇게 더운데 그 물에 들어갔다가
나올 때까지는 시원하겠지만 나온
다음에 저기서 하루 종일 물에 물놀이
해 봐야 몇 시간 안 하잖아요 그럼
그 다음부터는 계속 떠올 텐데 아니
피소를 어떻게 이런 데로 올 수가
있지 막 이런 얘기를 했단 말이에요
저는 피서가 아니고 향소 아니냐
피소는 에어컨 앞이 피서지 물에
들어가는 것까지 피소 물에 나온
다음에는 다시 피소 하러 에어컨
앞으로 가야지 어떻게이 더운 데서
저렇게 텐트 쳐 놓고 있냐 막 이런
얘기를 했었는데 어 근데 한 두시간
들어가
있다가
나오니까 전혀 덥지 않더라고요 계속
체온이 떨어져 가지고 어느 정도 몸이
좀 이게 찬물샤워 잠깐 하면은
나왔을 때 오히려 몸에 열이 막
오르지만 그 찬물에 한 30분 아니
30분이 아니고 이제 진짜 차가운
물이면 5분만 들어가 있어도 나오면은
그냥 몸이 계속 부들부들부들 떨리잖아
체험 회복하는데 시간 꽤 오래 걸리고
약간 그런 느낌으로 이게 아 물에
계속 들어가 있으니까 피서가 되긴
되는구나 제가 진짜 피서 느낌으로
이렇게 개고 와 본게 너무 오래돼서
그걸 입고 있었던 거 같아요
아무튼 그러고서 집에 딱 들어오니까
집이 되게 후끈후끈한 오히려 이게
후끈후끈한게 예전 같았으면 그까 분명
그 계곡 가기 전에는 아 진짜 너무
덥다 어떻게 이렇게 더울 수가 있
찜통이네요 했을 것 같은데 약간 너무
좀 싸우나 들어갔을 때 그
포근함 그런게 느껴져 가지고 아 이게
참 사람이 신기하구나 그런 생각을
했어요 이응 님 안녕하세요 자영 님
안녕하세요
담비 님
안녕하세요네
아무튼 그래서 잘
놀다왔습니다 보통 탄수 추가하면
지방을 좀 줄이라고 하던데 체종 증가
때문일까요 사실 체종 증가만이 이유면
고탄수 고지 식단을 하고 싶은데요
그게 아니라면 혹시 지방대 수세에
다른 영향을 미치기 때문일까요 아
중증 좀 가깝겠죠 체중 증가라는게
그냥 체중의 숫자만 늘어나는 건
아니고 체중이 늘어난다는
거는음 그니까 지방이 필요 이상으로
몸에 늘어나는게 그 자체로 좋지가
않거든요 그니까 내가 뭐 아 난 살도
상관없어 그니까 몸무게 숫자 나는
신경 안 써 그니까 그거랑 별개로 뭐
신경 안 쓸 수 있지만 그 몸무게
숫자 체중계 숫자만 문제가 있는게
아니고 혹은 그것만 이제 올라가고
끝이 아니고 그에 이상으로 지방이
많아지는 거 자체가 이렇게 이롭지
않거든요 지방은 일종에 내분기 내
내분비 기관이기도 해 가지고 호르몬
같은 것도 분비하고 뭐 그러는데
그리고 인슐린 저항성이 생겨가는
과정일 수도 있는 거고요 어떻게
보면은 지방에서 늘어나다 보면요
인슐린이 많이 나오니까 집방 계속
이제 뭐 빠지거나 유지되기 다
늘어나는
거라서요네 그런 면에서 그냥 사실
체중이 내가 만약 계속해서 늘어나고
있거나 뭐 하다면
에너지원을 불필요하게 많이 먹는게
그렇게 썩 좋지 않을 수 있어요 근데
그게
아니라면은
상관없습니다 저는 이미 고탄고지 하고
있고요 그리고 전통 집단들 중에는
고탄고지 했던 사람들도 되게
많고요네 그니까 총 에너지량이
내가 살이 찌는지 안 찌는지 뭐
그리고 에너지를 얼마나 소비하고
있는지 내가 활동량이 느정도 되는지
이런 중요한 거 같아요 뭐 예
저탄수화물 하면은 고지방 해야 되고
고지방 아니 고탄수화물 하면은 저지방
해야 되고 이거는 아니라고 봅니다
이미 그렇지 않게 건강하게 살았던
전동 집단이 너무
많았어요 이세계
농부 이름은 들어봤는데 제가 그니까
유튜브 한다는 건 알고 있는데요 제가
뭐 본 적은 없어 가지고 딱 그냥
이름만
합니다
번데기 근데 이게 다슬기는 어쨌든 좀
자연산이에요 말하자면은 그 사육된게
아니고 야생 그거를 우리가 이제
수렵을 하고 퇴치를 하고 그러는 건데
번데기는 사육되는 거고 어 제가 뭘
먹이는지 정확하게 잘 모르겠는데
기본적으로 그니까 실뽑는게 주고
번데기는
잖아요 그래서 이게 좋은 거 뭐일지
잘
모르겠습니다 예 그냥 리놀레산 너무
많고 뭐 썩 좋지 않을 것 같다는
생각이
듭니다 어떤 이유로 전래 공유하기
시작했나요 어 공유하기 시작한
거는 그까 공부 식당 공부를 저도
호기심 때문에 시작을 하게 되긴
했지만 어느 정도 하고 난
다음부터는 이게 진짜 너무 좋은
내용이고 너무 그까 저 그냥 저
혼자서도 되게 신기하기도
하고 신비롭기도 했고 그랬는데 너무
덜 알려져 있는 거 같고 우리나라에는
당시에만 해도 특히나 관련된 정보
자체가 아예 안 들어는 것 되게
많았어요 지금은 나름대로이 사람 저
사람들이 많이 이야기를 하는 거
같은데 제가 처음 글
쓰고 그까 전래식단 이야기 글을 쓰고
유튜브를 처음 시작할 때만 해도 그
웨스턴 프라이스 재단에서 이야기를
하는 그런 전통적인 식단에
관한
어 그니까 말 그대로 그 옛날
인간들이 그 완전 고대까지 안
가더라도 진짜 가까운
시기에서도 자업 자족의 삶을 살고
있었던 사람들이 어떤 식으로 밥을
해서 먹었고 그게 왜 중요하고 그
사람들이 얼마나 건강했고 그 사람들이
먹던 음식이 그 사람들의 건강에
얼마나 영향을 미쳤고 막 이런 것들에
대한 정보 자체가 아예 공유가 안
되고 있었어 가지고 우리나라 사람들이
영어를 못하면은 내가 설령 거기에
관심이 있더라도 아예 정보를 찾을 수
있는 창구 자체가 없었던
상황이었거든요 그래서 그런게 좀
안타깝기도 하고 또
한편으로는 진짜 말 로 우리나라에
관련된 이런 이야기를 하는 사람이
아무도
없으니까 내가 이야기를 하면은 이거를
듣고 싶어 할 청자들이 무조건
생기겠구나 확신도 있었어요
그러니까네
요거를 글도 좀
쓰고 처음에 사실 글만 썼었는데
유튜브는 어쩌다 보니 시작한 거라서
처음부터 계획이 있었던 건 아니긴
해요 그러니까 글은 한번 써보고 싶긴
했어요 그 관련된 걸 좀 정리를 해
가지고 사실 전래식단 이야기 자체는
뭐 그렇게 긴 내용이 아니라서 금방
썼는데요네 근데 어쩌다 보니 유튜브도
좀 하게 되고 그러다 보니 그냥
흘러흘러 지금까지 오게
됐죠 어 안녕님 5,000원
감사합니다 유기농 토마토 페이스트
85% 유기농 아가배 실업 11%
유기농 식초 1% 유기농 옥수수전분
1% 기 향실 0.1% 정향 개피
후추 소량 들어가는 제품에 유기농
토마토 케첩 섭취하는 거에 대해
어떻게
생각하시나요 사실 뭐 케첩을 우리가
그렇게 많이 먹진
않으니까 예 엄청 많이 먹을게
아니라면은 크게 저는 상관없다고
생각을 하고요 아가베
시럽 자체는 그렇게 좋은 식재료는
아니기는 해요 뭐 거의 액상 과장이랑
비슷한 거라고 생각을 하시면 되고
토마토 페이스트는 아마도 씨랑 껍질이
제거가 된 걸테니까
이제 나름 또 괜찮은 면이
있죠네 그니까 토마토에 특별히 진짜
렉틴 굉장히 민감하신 분 아니면은 그
뭐 아가비 실업 자체가 그렇게 좋지
않다고 하더라도 뭐 절대 섭취량
자체가 많지 않으니까 예 나쁘지 않은
거 같습니다
밖에서 파는 국밥은 조미가 들어갈까요
거의 대부분 다 들어간다고 보시면 될
거 같아요 이게 안 넣기가 좀 저는
쉽지 않을 것 같은게 안 넣으면 맛이
없잖아요 너무 맛있고 그러니까 이게
그 인간이 맛이 있다 없다를
느끼는 그 근원을 그냥 때려 버리는
거라서 이게 뭐 혀의 좀 혀가 나는
뭐 무슨 조이로 들어간 건 맛이
없더라 막 이런 말씀하신 분는 분들
있는데 그게 말이 안 돼요 그거는
그냥 내가 맛이 없다고 가스라이팅을
스스로 세게 해서
막
진짜 그냥 맛이 없다고 내 스스로한테
강박적으로 세뇌를 시킨게 아니라면은
이건 그냥 인간 유전자에 들어가 있는
고기에 고기를 향한
갈망이 MSG 혹은 뭐 글루탐산이라는
형태로 이렇게
이렇게 드러나는
거라서 무조건 조이로 그니까 이거
MSG 가지고 사람들이 막 유튜브에서
실험하고 이런 것들 많잖아요 국가
푸드 영상들 보면은 아무데나 다
MSG 넣어 가지고 뭐가 어떻게 하면
뭐 더 맛있어지 더 덜 맛있어지 별짓
별짓 다 하는데 그냥 맹물에 MSG
타도 맛있다고 느낀단 말이에요
사람이 더 맛있는 물이 돼요 물 그냥
물 MSG 탄 물이랑 비교하면 m
물이 훨씬 맛있단 말이죠 어 그래
가지고 MSG 넣으면은 맛있고 안
넣으면은 이제 덜 맛있는데 옆집이
msd 다 넣어요 우리나라에 국밥집
되게 많잖아요 그러니까 뭐 진짜
엄청나게 주변 방경만 15km 안에
국밥집이 나밖에 없고 뭐 주변에
인구도 어느 정도 되고
하면은 안 넣고 내가 내 맘대로 할
수도 있긴 하겠지만 국밥집이 사실
대부분은 엄청나게 경쟁을 하게 되는데
옆집이 다 메시지를 넣는데 나만 안
넣으면은 옆집을
맛을 따라갈 수가 없고
그러면은 그니까 조미료를 안 넣고
조미료 넣은 것만큼 맛있게 하면
되잖아요라고 말씀을 하실 수가 있지만
그렇게 조미료 안 넣고서도 엄청나게
맛있게 만든 다음에 거기다 조미료
타면 더 맛있잖아요 그래
가지고 그 엣지를 만들려면 혹은 그냥
적어도 중간이라도 가려면은 안 나올
수가 없
없어요 안 나오면 넣은 집 가겠죠 그
결국 소비자들이 가서 먹어 줘야
식당에 굴러가는
건데요 아데 이렇게 좋은 고급 정보는
혼자만 알고 갈 수 있었을 텐데 다른
사람들과 공유하는게 궁금해요라고
하시는데 이거 뭐 혼자 알아서 뭐예요
제가 저 혼자
하면은 그런다고 해서 제가 딱히 듣
볼게
없잖아요 저는 오히려 반대로 제가
이거를
사람들한테 이렇게 공유를 하게
됨으로써 저는 나중에 그니까 이걸
알고 알게 되고 나서 그 제가이
전래식단 이야기를 쓰거나 이런 거를
하기 전부터도 어이 음식이 되게
중요하구나
우리 건강한 식습관을 가지는게
건강한 인간을 만드는데 정말 엄청나게
중요하구나 걸 알고 나서부터 그
전통집 사람들이 어떤 걸 신성고 어떤
음식들을 살았고 막 이런 것들을 알고
나서 어 그러면은 초지방목 고기 사서
먹으면
되겠다 뭐 사골도 사서 끓여먹으면
되겠다 달걀 어 근데 달걀은 내가
생각하는 정말 좋은 달걀은 우리나라에
거의 없는 거 같은데 그러면 우유
우유는 비살균 치즈 아 비살균 치즈는
들어오는구나 근데 비살균 우유라는
비살균 버터라면 이런 것들은 어떻게
방법이 없나
하니까
우리나라에서 설기 누유는 구할 수
유제품은 짜 치즈 몇몇 개 빼고는
아예 구할 수가 없었고
달걀도 그냥 가장 좋은 형태로는
사는게 거의 힘든 거
같았고 그 그런 면에서 이게 뭐
돼지고기는 이베리코 베요타 살 수
있긴 한데 근데 이베리코 베우 또
가격도 상당히 만만치가 않으니까 뭐또
그건 또
그랬고 소고기 정도는 우리가 쉽게 살
수 있고 저렴하게 살 수가 있지 만
나머지 식재료들은 또 좀 애매하나
닭고기 정말 좋은 초지방목 닭고기는
우리나라에서 아예 살 수가
없구나 정말 좋은 초지 목 오리고기도
마찬가지로 할 수가 없구나 우리나라는
유기농 오리도 없거든요 그냥 네이버
스마트 스토어에가 유기농 오리라고
쳐보세요 나오는게 없어요 제가 예전에
그 오리 한창 키워
가지고 그 청동리 키워
가지고 그 고기로 이렇게 좀
잡아가지고 파는 거 보고 있었을 때
6기는 오리 사료를 사고 싶은데 그
농협 6기 사료
지사에 오리 사료 있냐고 물어보니까
그때 당시에 그
그 그쪽 사료
컨설턴트가 하는 말이 예전에는
있었다는데요 요즘은 없대요 그니까 더
이상 사료 성분 등록도 이제 연장을
하지가 않고서 아예 생산 자체를 안
하고 있다고
그래서 왜 그러냐 물어보니까 유기농
오리를 키우는 사람들이 없어 가지고
그렇다고 유기농 오리를 키우는
사람들이 없으니까 유기농 사류 유기농
오리 사료에 대한 소 수요 자체가
없고 그러니까 그곳에서도 그걸 계속
유지를 하고 있지 않았던 거죠 그래서
제가 근데 만약에 앞으로도 유기농
오리를 계속해서 키울 예정이라면 뭐
새로 사료 성분 등록을 하고 어쩌
쩌고 해서 시간이 좀 걸리더라도 그걸
준비를 해 가지고 저한테 납품을 해
줄 수가 있지만 사실 이제 그분이
그때 저한테 그랬어요 제가 그때
이거저거 다 하고 있었을 때니까 그까
뭐 소도 좀 키웠다가 유기농 아니 그
닭도 좀 키웠다가 산란 개도 좀
키웠다가 고기 닭도 키웠다가 산란도
키웠다가 하면서 막 사례를 그냥
조금씩조금씩 최소 주문 수량
500km 딱 맞춰 가지고 한 번이나
두 번 정도씩만 이렇게 사고서 말돈
시기니까 그 영신 씨 뭐 또 이번에
한 번 정도만 할 거 아니냐 이래
가지고 그냥 그랬 때 그래서 닭
사료를 사서 이게 오리는 닭들
다 정확히 뭐였지 잘 기억이 안
나네요 뭐 비오틴이 있나 아무튼 뭐가
좀 더 많이 필요로 하거든요 특정
영양소를 나이아신이 있나 나이아
신이었던 거 같아요 나이아신을 오리가
병아리 때는 그 닭들 다 더 많이
필요를 해요 그래서 닭 사만 먹이면
나이아신 결핍 때문에 막 날개라는
엔젤윙 이런게 생겨요 그니까 기형이
생겨요 그래서 그거 예방하려고 그때
맥주 효모 있나 영양 모였나 그거를
그 좀 싸게 대량으로 파는 거를
사가지고 그 닭 사료에가 섞어서 주고
그랬거든요 이제 그런 식으로 이제
방어를 해 보려고요 그렇게 방어
하니까 한두 마리 두 마리였다 빼고는
이제 안 걸리고 나름대로 잘 맞긴
했는데 어쨌든 그런 식으로 오리는
아예 그냥 유기농도 없는
거예요 그래서 이제 그때 제가 이거
공부 식당 공부를 하고 나서 어 그럼
진짜 좋은 음식 좋은 식재료 구호하고
싶은데 우리나라에선 구할 수가 없구나
아 그러면은 내가 직접 키워 봐야겠다
막 이런 생각을 하던 때란 말이에요
소도 그러면 우유도 내가 직접 짜고
뭐 닭도
기르고 그다음에
달걀도 산개도 키우고 그래서
달걀도 매일 수거를 하고 막 이런
거를 하고 싶다는 생각을 하고 있던
때였는데 근데 그러려면은 제가
생산할 축산물을 또 소비해 줄
소비자층이
필요하잖아요 그러려면은 또 마찬가지로
저랑 비슷한 가치를 공유하는 사람들
많이 만들어야 하는
거죠 예 그래서 결과적으로는 지금
제가 뭐 소도 두 마리밖에 안 키우고
규모가 엄청 크지는 않지만 지금
적어도 생산하는 거 그리고 그 전에
생산했던 것들 그게 달걀이 됐든 다이
됐든 뭐 하더 모텔 머스코비 알도 막
물론 저는 엄청나게 손해만 보긴
했지만 결과적으로는 그래도 막 한나리
2,000원씩 이렇게 엄청나게 비싼
가격에도 없어서 못 팔지 항상
그니까 찾아주시는 그까 수요가 훨씬
항상 훨씬 더 많았단 말이에요 닭도
그랬고 뭐 예전에 우유도
그랬고 오리도
그랬고
한번도 공급이 넘쳐 가지고 이걸
어떻게 처분해야 되나 이런 고민을
해봤던 적이
없어요 아 그 돼지 수컷 돼지는 좀
수요가 시던 거 같긴 합니다
결과적으로 뭐 다 잘 먹긴
했지만 하니까 대부분 그때는 좀
그랬던 거 같아요 수컷 돼지는 좀
사람들이 약간 으 했던 거 같습니다
근데 어쨌든 그거
빼면은네 그래서 그리고 앞으로도 제가
이제 해왔던 대로 계속 잘하다
보면은음 적어도 제가하는 이런
소규모농가 강소농
수준에서는 수요를 걱정할 필요는 없을
것 같다는 생각이 들게 됐고
그럼으로서 이제 또 좋은 거죠 그리고
이거 하면서 되게 좋은 분들도 많이
만났단 말이에요 그니까 친분을
아마 이런 제가 식당 커뮤니티를
운영을 하고 유튜브를 하고 식당
관련된 무언가를 해가지고 이렇게 하지
않았으면 만나지 못했을 만한 분들을
되게 많이 만났고 그분들 중에 되게
좋은 분들도 많이 생겼고 그래서 좀
나름대로
되게 우정을 깊게 쌓게 된 분 들 꽤
계시니까 그 그런 것들도 되게 좋고요
제가 원래 인간관계 폭이 넓지
않았었어 가지고 그런 것도 저는 정말
좋고 그리고 여자 친구도 식단을 하다
보니까 만나게 된
거고
예 그까 제가 이거를 혼자서만 알고
갔다면이 모든 것들이 다 따라오지
않았었
텐데 다 결과적으로
저한테 아주 잘 된
일이죠 국밥 시중 가게에서 파는 국밥
안전하게 먹을 수 있을까요 안전의
정의를 먼저 해야 될 것
같습니다 올 정도 단식하고 바로 카입
보해 될까요데도
되죠 오리탕이 삼계탕보다 더 몸이
이어가요 아 그냥 오리가 닭보다 는
리놀레산이 이런 걸 좀 덜 가지고
있는 편이긴 해요 영양가는 좀 더
많고요 염지 한다면 돼지고기로 왜
먹어도 될까요 어 저는 단이 동물
그니까 곡물 사료로 키우는 것들을
매일 먹는 거는 권하고 싶지 않은
게요
아무래도 그 리놀레산이 너무 많아요
우리가 주식으로 먹기
에는요 멀리는 보충제 먹는 거에대
적혀 보시나요 대체로 어떻게
생각하는지
궁금합니다 어 몰리브데넘 보충제를
따로 사 먹을 정도면은 내가 몰리브대
넘이 부족하다는 어 어느 정도의
확신이 있어야 될 거
같고요 그리고 간을 꾸준히 드시면은
몰리브데넘 보충제를 굳이 따로 안
드셔도 될
겁니다네 그니까 초지방목 동물의 간을
꾸준히 드시면 그 안에 몰리브 대원이
이미 많이 들어 있어요
그니까 저는 보충제를 그 무지마
식으로 먹는 거는 웬만하면 권하고
싶지
않습니다 삼계탕도 전미라가 들어가는데
그것도 당연히 들어가겠죠
그렇죠 번대기 리놀레산이 맞나요 어
그게 누에를 키워야 되잖아요 누에
애벌레를 키워서 걔가
이제
그 씨를 만들어 가지고 고치가 되도록
해야 되는 거 까 키우는데 가장 싼게
국물이고 뭐 뭘
먹이겠다이랑 옥수수
먹이겠다 님
안녕하세요 그렇다면 아가베 시럽
들어가 있는 제품보다 설탕으로
이루어진 제품 서치가 더욱 나을까요
그냥 그니까 똑같이 유기농이고 뭐 다
똑같다는 가정하에 아가베
시럽과 사탕
수수
설탕이라고 뭐 일대일 비교를 하면은
특히 이제 사탕 수수가 원당이 더
그렇겠죠 설탕이 낫다고
봅니다 인슐린 저항성이 매우 낮은
편인데 인슐린 저항성 낮을수록 마냥
좋은 건가요 저는 지방 대사가 아직
잘 안 되는지 탄수 없이 식단하면
저혈당이 가끔씩 와서 손이 조금
흔들리더라 그요 이런 경우 보완할 수
있는 점이
있을까요 어 저 탄수 식단할 때
저혈당이 오고 지방 대사가 잘 안
된다는 거는 인슐린 저항성이 낮지
않다는 거거든요 인슐린 저항성이
없으면은 그러니까 인슐린 저항성이
있지 않으면은
몸이 자연스럽게 지방 대사를 할 수
있어야 돼요 그니까 지방 대사가 잘
안 된다는 거는 그니까이 이거 하나만
있는 건 당연히 아니지만 그니까
일반적으로 이야기를 했을 때 인슐린
저형성 있는
사람들이 지방 대사를 잘 못 하게
됩니다
그러니까 당뇨 환자들이 저혈당 증세도
더 잘 겪거나
뭐 예 뭐 그런 것도 그렇고
아무튼 몸에서 지방 대사에 좀 더
익숙하게 해 주는
데는 어떤 특정 영양소들이 부족할
수도 있고 그냥 시간이 물리적인
시간이 아직 좀
부족했을 수도 있고요 짧았을 수도
있고요 뭐
미토콘드리아 그이 일을 잘 못
한다든지 그럴 수도
있겠죠 근데 글쎄요 이게 그냥 하나만
콕 집어 가지고 말씀드리기는
좀 어려운 거 같고요 근데 이게
한편으로는 시작부터 혹은 뭐 그냥
어쨌든간에 지금부 당장부터 죽을
때까지 키토제닉 다이어트만 해야 되고
이런 건 또 아니기
때문에 저는 사실 그냥 식단 건강하게
잘하면은 웬만한
건강문제는 알아서 다 나을 거라고
생각을 하긴 하거든요 안 그런 것도
있겠지만 그냥 좀 일반적으로
그래가지고 지금
당장 키토시스 잘 넘어가지 못한다면
혹 지방대사가 잘 안 된다면은 탄수
대사 하면서 좀 지내다가 그니까
지방대사 하는게 수사하면 건강하지
않은 거고 이런게 아니니까요 그냥
탄수 대사를 하 건강하게 먹으면서 좀
지내다 보면은 나중에 지방대사 좀 더
잘되는 몸이 되고 이러지 않을까
생각을 하긴
합니다 덕분에 삶의 질이
높아졌어요 식단 신경 안 쓰고 살
때랑 비교하면 그니까 건강도
건강이지만 여모 삶의질이 높 만한 거
같아요 식재료 자체도 굉장히
간소화되고 뭐 이상한 쓸데없는 거 안
먹어도 되고 그니까 되게 좀
자유로워지는 부분들이 많은 거
같습니다 하다 못해 무슨 로션이랑 폼
클레징이랑 이상한 치약이랑 되도 않는
쓸모도 없는데 돈 쓰고 있었던
것들에 돈도 더 안 쓰고 어디 뭐
다닐 때 막 챙겨 다니지도 않아도
되고 뭐 강박 같은 것도 없어지고
네 여러 모로 뭐 설거지도 그렇고
되게 좋은 거
같아요 유니버스 님 안녕하세요 원시
인류가 먹었던 식단이 답은 아니겠지만
건강한 식품이라는 인식이 있고 그금
맥락에서 원인들도 소금을 거의 먹지
않았으니 현대 인류도 음식의 간을
해먹을 필요 없다라는 이야기들 어떻게
생각하시나요 어차피 체네 염도는
자연적으로 조절되니 그냥 더 맛있게
소금 뿌려먹으면 되는
걸까요 일단 체의 염도가 자연적으로
조절이 된다고 말씀하시는게 어떤
식으로 말씀을 하신 건지 잘
모르겠어요 염분을 계속 안 먹게
되면은 그러니까 아예 무염 식단을
계속해서 이어 나가다 보면은 우리
몸에 쌓아 놨던 나트륨을 끌어다
쓰다가 언젠가는 한기가 찾아오고 죽게
되거든요 그러니까 이게 없었던 거에서
만들 수는 없단 말이에요 그니까
무에서 유를 창조할 수는 없어서 이게
자연적으로 조절이
된다는게 안 먹어도 조절이 될 수는
없어요 마지막까지 가면요
그리고 원시인들이 소금을 거의 먹지
않았다는
말은 이거는 그니까 그
옛날 고대 인류가 소금을 얼마나
먹었는지를 우리가 지금 정확히 알
수가 없잖아요 진짜 막 선사시대 5만
년 전 10만 년 전에 얼마나
먹었는지 정확히 알 수 있는 방법이
없어서 현대에 살고 있는 전통집
사람들이 금을 얼마나 먹는지를 가지고
그걸 추정을 한단 말이죠 그리고
그렇게 추정을 하는 연구들
중에 나름대로 관찰을 해 가지고 뭐
전통 집단 사람들은 소금을 안 먹거나
거의 먹지 않는다라고 주장을 한
논문들도 꽤 있어요 근데 그런 거
읽어
보면은 되게 애매한 부분들이 많거든
그런 종류
연구들이 연구자의 편 경향성 아니면
자기네들의 단 그 바이어스가 엄청나게
깊게 들어가요 그러니까 그 섬유질이
몸에
좋다고 인식이 퍼지게 된 그 가장
원초적인 계기가 된 논문이 있거든요
그것도 어떤 식물은 몸에
좋다라는 바이어스를 가지고 있었던
연구자가 아프리카에가 가지고 아프리카
사람들이 엄청나게 건강한데 그
사람들이 뭐 다양한 음식을 먹는다
혹은 섬유질을 엄청나게 많이
먹는다 그래서 그 섬유질이 바로
아프리카 사람들의
건강의 뭐 이유다라고 주장을 하게
되면서 시작을 한 거란 말이에요
그래서 그 사람이 아프리카 사람들을
뭐 관찰 해 보니까 섬유질을 엄청나게
많이 먹더라 그리고 섬유질을 저렇게
많이 먹으니까 그 이유 때문에 근데
반대로 이제 미국인들 당시에 이제 그
사람 미국인이었다
인들은 건강지 않은 거다라고 주장을
하면서 이제 거기서 시작이 된
건데요 근데 문제는 그 사람은 자기가
그니까 섬유질이나 아니면 그런 식물
성
시품이 좋은 거라고 믿고 싶었어
가지고 그런
주장을 시작을 한 건데 현실에서는
정작 그 아프리카인들은 그 거기서
말하는시기 소명과 다 대부분 뿌리
식물을 먹는 거에서 그니까 뿌리작물
아니면은
그 뿌리 채소를 먹는 거에서 왔던
거란 말이에요 근데 정작 그 사람이
인용을 했던 하자라는 이런 부족들은
뿌리채소를 아그작 아그작 아그작
씹어서 그 안에 있는 물을 쪽 빼먹고
나머지를 그냥 다 뱉어서 버리더라는
거죠 실제 어떻게 하는지를 보면은
그러니까 그 사람이 먹고 있다고
생각했던 섬유질을 하나도 안 먹고
있었던
거예요 그리고 뭐 시니
부족이 지금 있기로는 뭐 채식을
굉장히 많이 하고 수보다는 채집을
위주로 하는 사람들이고 막 이런
식으로
현대 관찰하는 사람들이 이렇게 막
기록을 해가지고 발표를 했는데 알고
보니까 그 사람들 뭐 수렵하는 비중이
훨씬 더 높았고 채집하는 사람들이
가지고 온 동물성 식품은 뭐 포함을
안 시켰고 그니까 연구들
중에도 수력 비중이 채집
비중이 몇대 몇인지 이런 것들을 그
로란 데인이 막 각 부족마다 이렇게
쭉정 해가지고 뭐 인간이 전체적으로
수렵하는 비중과 채집하는 비중이
얼마나되는지 이거를 막 정리해 가지고
낸다든지 이런 연구들도 있는데 근데
거기서도 보면은 그 수렵의 기준
수렵은 보통 동물성 식품으로 얘기를
하고 채집은 보통 식물성 식품이라고
얘기를 해서 동물성 식품인데 식물성
식품의 기준을 정하는데 이용을 해
놓고서
갑각류나 아니면은 조개류 이런 패류
같은
것들을 가서 이렇게 잡아오는 거를
수렵으로 안 넣고 채집으로 넣는단
말이에요 그니까 보통 수렵 동물을
잡으면 그걸 수이고
하는데 조개 캐는 거를 채집으로
수렵에서 빼내고 채집으로 집어 놓은
다음에 채집 비중이 높다고 뭐 해
버린다든지 아니면은 또 이런 것도
있어요 하자 같은 하자 아프리카인
하자 부족 굉장히 몇 안 남은 이제
수렵채집 부족인데 거기 있는 사람들이
현대 에
와서는 바오밥 나무도 꽤 많이 먹고
꿀도 꽤 많이
먹어요 근데 그 사람들이 지금에
와가지고 현대 관찰자들 뭐 연구자들
이렇게 조사를 해보면 실제로 그렇지만
그리고 뿌리 채소도 꽤 많이 먹지만
과연 정말 과거에도 그랬을 것인가 만
년 전 2만 년 전에도 그랬을 것인가
생각을 해보면은 그 사람들이 불가
몇백년 전까지만 해도 경선이나 이런게
없으니까 자유롭게 사냥을
하러다고 뭐 동물들을 원 잡고 을
하고 그래가지고 그 사냥한 동물들을
잡아가지고 원없이 먹고 이랬었는데
이제와서는 국경이 생기고 또 정치적인
어떤 이런 것들이 저런 것들이 생겨
가지고 그 사람들이 그 무슨 무슨
크레이터 바깥으로 나가지를 못해요
그니까 나라에서 딱 정해 놓은 거예요
어떤 크레이터 안에서만 살 수 있도록
그 바깥에는 하자 부족 사람들
나오지를 못해요 바깥에서 수 활동을
할 수가 없어요 그럼 자기네 구역이
딱 정해져 버려 가지고 그 안에서만
동물들을 사냥해서 먹고 살아야 되는데
그 안에서 계속 잡고 잡고 보니까
동물들이 그 안으로 안 들어오는
거예요 그래서 그 크레이터 안과 밖을
기준으로 딱 밖으로 나가는 순간 야생
동물 천국인데 그 안에는 동물이
하나도 없어요 그러니까 그 사람들이
더 이상 사냥을 할 수가 없어요 근데
정 그 사람들이 인터뷰를 해 보면은
맨날 자은 애들이 그 실제로 꿈에서도
그리는게 큰 동물들을 사냥하는 거 큰
동물의 사냥이 성공하는 거 막 옛날
이런 것만 생각을 하고 고기를 가장
좋아하고 근데 더 이상 그렇게 고기를
어쨌든간에 뭐 이런저런 이유들을 못
먹게 됐잖아 근데 동물들을 그렇게 다
싹쓸이하고 막 코끼리들을 다
잡아버리고 큰 동물들이 더 이상
존재하지 않게 되고 큰 초식동물이
존재하지 않게 되니까 그제서야 비로소
바오밥 나무들이 이렇게 많이 자라날
수 있게
되거든요 코끼리들이 하루에 나무를
열구가 20씩 뽑아 되는데요 매일같이
그 코끼리들은 나무 학살 자예요 숲을
없애 버리는데 가장 효과적인 동물들이
그런 길인데 뭐 초식 동물들이
전체적으로 다 그런 숲을 초지로
바꾸는 역할을 하지만 코끼리는 그게
특히나 더 심하단 말이에요 워낙
덩치가 크고 힘이 좋으니까 웬만한
나무는 그냥 다 부러뜨리고 다 뽑아
버릴 수가 있어서 그래서 막 바오밥
나무도 엄청나게 뽑아 버리는데
바오밥나무를 그렇게 다 쓰러트려
가지고 그 밑에 뿌리에서 물을 뽑아서
먹고 이런 것 때문에 바오밥나무가
많이 살 수가 없단 말이에요 그래서
아프리카 사바나 전통적인 그런 좀
가장 자연적인 사바나를 보면은 나무가
진짜 어쩌다가 한 그릇씩 만 굉장히
큰 거서 있고 코끼리가 감이 어쩔 수
없는 그런 큰 나무들만 살아남아 있고
나머지는 그냥 다 초원인게 코끼리들이
나무들을 다 싹 해버려서 그렇단
말이야 불도저처럼 밀어버려서 근데
지금 그 코끼리들 다 시켰고 거의
인간들이 막 싹스리 해버려
가지고 더군다나 요즘 그 슈퍼 터스크
터스커이라고 이번에 슈드 거기도
나왔었는데 그 엄니가 큰
코끼리들을 전부 다 그냥 씨을 말려
버리니까 엄니가 커야 그 긴 엄니로
나무들을 더 싹 밀어버려야 되는데
이제는 니가 없는 꽃들만 많 니
큰애들은 30마리가 밖에 안 남았대요
전
지구에 그러니까 이제 코끼리들이
나무를 설령 살아 있다고 하더라도
해칠 수 있는 능력이 이제 점점점
떨어지게 되는 거고 그러다 보니
비로소 나무들이 자라날 수
있는 여건이 조성이 되었고 그러다
보니 바오밥 나무가 늘어나고 나무들이
늘어나고 바밤 나무가 늘어나니까
그니까 고기를 더 이상 먹지 못하게
되온 거죠 이제 동물들이 다 사라져
버려 지 내가 너무 갇힌 곳에서 많은
동물들을 사냥하기도 했고 다른
인간들이 바깥에서 밀려 군들이 막
코끼리들을
다 쏴서 죽여 버리기도 했고 예전에
서양인들이 들어가지고 아프리카에서
코끼리 죄다 학살해 버리기도
했고 그러다
보니 바법 나무가 많이 자라나서 그
바나무 열매를 예전에는 바나무 자체가
없어가지고 바법 나무가 없으면 바나무
열매를 먹을 수가 없잖아요 그런
상황이었음에도 불구하고 이제는 많이
먹을 수가 있게 됐고 그리고 바 가
있 큰 나무가 있어야 그 위에 벌들이
집을 지어가지고 벌집이 생긴단
말이에요 그리고 벌집 벌들도 이제
수분을 해야 되고 뭐 여러가지
활동들을 해야 되는데 거기에 이제
나무들이 필요하니까 그니까
예전보다 나무도 많이 생겨서 벌도 더
많아지고 그러니까 꿀도 더 많이 먹을
수 있게 되고 근데 현대에 와가지고
조사를 해보면은 하자 부족이 꿀도
많이 먹고 바보나무 열매도 많이
먹는다 이런 식으로 가게 된단
말이에요 근데 그게 과연 그 사람들이
원래부터 그가 그는 거죠 그
이게 대
[음악]
부족들을 우리가 지금 와가지고 조사를
할 때 있어서 내가 기존에 가지고
있는 바이어스가
투영이 되지 않는지를 분별 분별하는게
되게 어려워요 그 연구자가 뭐 정말
객관적으로 한게 맞는지 그니까 소금을
몸이 좋지 않다고 생각하는 사람들이
조사를
했으면은 내가 소금이 좋지 않다고
생각하는 것 때문에 그 건강한 전통
집다 사람들이 소금을 별로 먹지
않는다고 쓰게 된단 말이에요 그런
예시들이 이미 너무나도 많았고
그 엠버 헌이 블러드 스웨 앤 트라고
그니까 피땀 눈물이라는 제목으로
앤세스트럴 파운데이션에서 스피치 했던
영상 있는데
거기서도 카니보어 오랜 시간 동안
카니보어 한 사람들 중에는 소금을
따로 안 먹는 사람들이 꽤 많다 뭐
자기도 소금을 그렇게 많이 먹지
않는다 이런 얘기하면서 과거의
사람들도 소금을 별로 안 먹었다는
연구들도 있다 뭐 이런 식으로
이야기를 했었는데 거기서 크리스
마스터 존이 이제 거기 컨퍼런스
참여해 가지고 이렇게 듣고 있다가
마지막에 질문 답변하는 시간에 제일
첫 바다로 나와 가지고 이런
이야기들을
하면서 그 연구자들의 어떤 바이어스가
있지
않겠냐라고 말을 하니까 지적을 해서
이제 어떻게 생각하는지 물어보니까 아
그럴 수 있을 것 같다 하고 넘어
갔단 말이에요 그 이런 부분들이 저는
개인적으로 좀 의심이 있긴 해요
왜냐면
우리가 또 볼 수 있는 전통 집단
중에 몽골인들
있잖아요 몽골 몽골에서 유목 하던
사람들은 사실
진짜 수천년 전 수백년 전이나
지금이나 큰 차이 없는 삶을 살고
있을 텐데 그 사람들은 소금을
엄청나게 중요하게 생각을 한단 말이죠
완전 내륙국가 사람들이라 소금이
굉장히 귀한데 그러다 보니까 동물을
잡을 때 그 소이 많이들어 있는 피를
진짜 한 방울도 빠지지 않게 보존하라
죽이자마자 바로 심장에 손을 집어넣어
가지고 심장이 더 이상 펌프질을 해
가지고 피를 뽑아내지 못하게 그
심장으로 움켜
지어서 동물을
잡고 그다음에 그 피를 흘리지 않도록
그 통째로 막 조리를 해 가지고 피가
안에 그득하게 들어 있는 걸 그대로
먹고 그리고 짠 음식을 엄청나게 고급
음식이라고 생각을 해서 몽골에서는
고급 식당을 가면은 음식들이 다 엄청
짜세요 소금이 워낙 귀하다 보니까
그니까 뭐 그런 것도
있고 예 과연 옛날 사람들이
그니까 전통 집단까지
아니더라도 문명에서는 항상 소금을
중요하게 생각했단 말이에요 그게
몇백년 전이 됐든 지금이
됐든
그래서 예 원시인들이 소금을 거의
먹지 않았다는 주장 자체의 신빙성에
저는 좀 의문을 가지고
있습니다 n
지연성 알러지 검사에서 소 양고기가
좀 높게 나는데 그럼 카니보 하면 안
되나요
[음악]
아 근데 소랑 양고기 아니어도 카니보
할 수 있잖아요 그니까 소랑
양고기가 지연성 알러지 있다고
해서 뭐 그러면 그냥 고기를 아예 안
먹고 비건으로 건강한게 아닌
것처럼 차라리 돼지고기랑 닭고기랑
오리고기랑 이런 뭐 다른 소랑
양고기가 아닌 혹 뭐 염소고기 같은
거 먹을 수도 있겠죠 그 다른 것들
먹으면서도 카니보 하든 아니면은 어떤
전래식 하든
고기가 좀 중심이 된 식단을 얼마든지
할 수가 있으니까 그까 소랑 양고기
안 맞는다고 뭐 콩 먹는게
건강해지는게 아니잖아요 그리고 이제
시간이 지나면은 그 지원성 알러지가
또 해소가 될 수가 있는 거고요
누에 뽕잎만 먹여서 키우는게 맞나요
만약에 그렇다면은 크게 상관 없을 것
같은데 잘
모르겠습니다 진 님
안녕하세요 만약에 뽕잎만 먹여서
키운다면 괜찮을 거 같긴
합니다 1번 여행님 안녕하세요
포화지방의 설탕보다 지방을 더
심화시킨다는 자료를 봤는데요
비판적으로 해석하고 싶은데 실제로
포화지방을 설탕보다 간 중성지방
수치를 높이는게 어떻게 가능했던
걸까요
[음악]
어 이거를 복사에서 한번 쳐 볼까요
제가 알기로는 지방간은 시약 기름이
없으면은 애초에 일어나는게
불가능하거든요
이 논문인 거 같네요 클리니컬
트라이얼이 이제요음
아 근데 이거는 그
일단 전제 자체가 상당히 문제가
있는데요 일단 좀 더 읽어 볼게요
mm
이거는 일단
m
이거 뭐 아 뿔 텍스트 리플 텍스트를
볼 수가
있군요 아
일단 기본적으로 뭐 앞으로 더 일어
나갈 거지만요이 실험
자체가 BMI 30이 넘는 그니까
비만 환자들을 데려다가 실험을 한
거고 비만 환자들한테
오버시딩 그러니까 음식을 일부러
필요한 거보다 훨씬 더 많이 먹인
거예요 그니까 기본적으로 엄청나게 더
먹 긴 실험 이거든요 이미 비만이
사람들한테
그러니까 실험 설계부터 좀 문제가
그니까 이거 하나만 가지고 그니까
이미 비만인 사람들한테 이미 대사
건강이 박살난 사람들한테 뭐
특정 에너지원을 더 많이 주고 덜
주고 그게 이제 꼭 좋고 나쁘고를
말을 하는게 맞는지 하는 생각이 일단
들고요
컴플라이언스도 한
볼까요 오버 피딩을 일부러 시킨 건데
이거를
잠깐 어
왜 왜 왜 배드리 코트로 나오는지
모르겠네요이 링크 들어가니까
그리고 이거 식단을 정확히 어떻게
꾸려 졌는지를 좀 같이 보고
싶거든요 이게 왜 안 나오는지
모르겠네요
불포 지방이 근데 22% 밖에 안
되는 거 보니까 다 불포화 지방이야
이게 막
무슨 홍아 시우 이런 거 먹인 거는
아닌 거 같긴 하네요
22% 다블 파 지방이면 식용유 중에
비슷한게 뭐가
있죠 해바 고올레산 해바라 기유가이
정도
아닌가요 이거는 올리브유도이 정도쯤
될 거
같은데 당이고
아 여기
나오네요 그러니까 포 탄 이게 그니까
스터디 디자인
자체가음 사람들을 이제 데려다가
그룹을 나눈 다음에 이미 다 뚱뚱하고
인슐린 저항성도 있고 뭐 몸이 좀
이렇게 별로 좋은 사람들은 아니에요
거기다가 자기네들 평소 먹는 그
필요한 칼로리보다 1,000 칼로리를
더 추가를 해 가지고 이제 더 많이
먹이는 실험을 한 거예요 그니까
똑같이 필요한 만큼의 칼로리 안에서도
실험을 해 볼 수 있었을 텐데 뭐
굳이 왜 더 많이 먹이는 실험을
했는지 잘 모르겠어요 어쨌든 더 더
많이 칼로리를 추가적으로 좀
엑세스하기 먹였을 때 결과를 본 거고
그중에서 이제 한 그룹은 포화지방을
더 많이 먹는 그룹 그리고 한쪽은
이제 불포화지방을 더 많이 먹는 그룹
여기서 말하는 불 포화는 다블 포랑
단불 포화가 합쳐져 있어 가지고
생각보다 다블 포가 얼마 안 돼요
22% 정도면 이건 올리브 오유 정도
먹은 거랑 비슷한 거 같아요 실제로
여기 올리브 오일을 많이 먹였네요
예 그러니까 식용유를 먹은게 아니에요
기본적으로 그렇네요 예 식용유를
먹은게 아니고 올리브 오일을 먹였고
그다음에 나머지 또 다른 한 그룹
마지막 한 그룹은 그냥 설탕을 먹인
거 같아요 심플 슈거 그 그래서 이제
실제로 그 포화지방 많이 먹인 그룹을
뭘 먹였는지 보니까 30g 코코넛
오일 40g 버터
그리고 100g 40% 지방을
함유하고 있는 블루 치즈를
먹였어요 어 예 블루 치즈를 먹였네요
그다음에 이제 불포 지방 그룹은
올리브 오일 36g 26g 페스토이
페스토 정확히 무슨 페스토 잘
모르겠네요 피칸을 54g 먹였고
그다음에 버터를 20g 먹겠다고
합니다 그니까 이게 우리가 생각하는
그런 시용이 퍼 먹인 느낌은 전혀
아니에요
피칸이랑 올리브 오일이랑 패스톤 좀
애매하긴 한데 예 그리고 버터 이게
이제 지금 불파 지방 그룹입니다 뭐
솔직히이 정도면은 꽤 나쁘지 않다고
보이긴
해요 그리고
이제 그 탄수
그룹에서는 오렌지
주스 어
설탕물 사탕 200g 아
진짜 훨씬 간단하긴 하네요음
네 이렇게 해서 이제 3주 동안 먹인
건데 3주 동안 먹여 가지고 결과를
보니까
살진 수치 자체는 비슷했다고 하고요
그다음에 이제
복부지방은 복부 지방도
비슷하고 피아 지방도 비슷하다는 거
같고요 예 이거는 뭐 유의한 차이가
없었네요 어 이제 기체 사랑은 더
올린 거죠 더 많이 먹게 되니까
이간에 있는 지방 그니까 중성 지방의
양이었습니다 텐데요
itgs 포화지방 그룹에서 더 많이
증가했고 불파 지방 그룹에서 15%
그다음에 탄수화물 33%
헤파틱 드노보 리제네시스 그가 이게
간에서 지방을 신생 합성을 한
거거든요 리제네시스 이제 지방
신생합성
라이코스 당신생합성 뭐 이런 거인
것처럼 리제네시스 지방을 신생
합성하는 건데 이거는 이제
[음악]
간에서
헤파틱 간에서 일어났다는 거거든요 예
간에서 지방을 얼마나 더 많이
만들었느냐 하면은 이거는 이제
탄수화물이 압도적이긴
하네요 글리세롤
음 이건 솔직히 별 차이 아닌 거
같은데요가 공복 인슐린이 8.1에서
9.5 됐고 뭐 한쪽은 9.1에서
9.5 됐고 한쪽은 103에서
11.1이 된 건데
m
[음악]
아 HDL 그 포즈만 그러했으면
올랐네요
음
일단은 제가 드는 생각은요 기본적으로
내가 만약에 비만이 이미 있고
이 사람들은 지금 1천 칼로리를
추가적으로 먹은 거지 나머지 기본
칼로리에 대해서는 어떤 식으로
먹었는지
따로 이야기가 없거든요
그러니까 그까 저 탄수화물 고지방
식사를 하는
사람 중에서도 어 그 불포 지방산이
중심이 된 식사를 할지 아니면 그냥
고지방 그 지방이 많은 중심이는를 할
를 정하고 그다음에 고탄수화물 저지방
식사를 하는 사람이 세 그룹을 비교를
한게 아니고 그냥 평소 일반 식사를
하는 사람들을 데려다가 이미 이제
비만이 일반 식사는 사람 데려다가
일반식은 그대로 시키고 거기다가
추가적으로 하루에 천칼로리 더 먹인
거란 말이에요 똑같이 밥을
먹으면서
그러니까이 사람들은 이미 비만인데
고탕 고지를 하면서도 추가적인
칼로리의 추가 에너지원을 더 섭취를
한 거란
말이에요 그니까 일단 이거 자체가
별로 건강하지 않은 거 같고요 일단
세계 그룹 모두에서 살이 더 적고 뭐
여러 가지 지표들이 좀 좋지
않았으니까요음 예 그래서 확실히 이미
비만일 때 어거지로 더 먹는 거는
좋지 않다
그리고 지금 여기서 말하는 그
포화지방 그룹은 코코넛 오일 조금
버터 조금 그다음에 코코넛 오일의
세배 버터에 2.5배가 되는 양의
블루 치즈를 먹었는데 그 설견 블루
치즈 많이 먹는 거 별로 권하고 싶지
않다 그리고 어쨌든간에 나머지 이제
오렌지 주스 마시고 뭐 설탕물 마시고
했던 것보다도 더 안 좋은 부분들이
있었으니까 근데 이거는 아마 제
생각에 어쨌든 고탄 사물 식사를 하는
사람들은 탄수화물 대사를 계속해서
하다 보면 탄수화물 대사에 좀 더
특화되는 것도 맞거든요 마치 키토시스
있는 사람들이 지방을 더 훨씬 원활이
태울 수 있게 되는
것처럼요 그렇지 그 키토시스 있어보지
않은 사람이랑 비교를 했을 때요 탐사
대사도 계속 하다 보면 탐사 대사에
더 특화되는 부분들이 있어요 이거를
이것 때문에 그 무슨 랜들 사이클이
뭐니 주장하는 사람들은 탄수화물 대사
할 거면 탄수화물 대사만 해도 지방
대사 할 거면 지방 대사만 해 된다고
하는데 근데 이제 그렇게 살지
않으면서도 건강했던 사람들이 이미
많이 있으니까 저는 꼭 그렇게 해야
된다고 하는 사실에는 동의하기 좀
어렵고요
다만 이제 확실히 내가 고탄 고지를
할 때는 탄산물 많이 먹고 지방을
많이 먹을 때는 그 총량이 너무
지나치게 많아지면 좋지 않을 수
있다는 거 자체는 동의를 하는
편이거든요 그까 그런
면에서 아마 탄수화물 그니까 뭐
오렌지 주스랑 사탕이랑 이런 거 먹은
사람들은 기존에도 고탄 사물 식하고
있 거고 오히려 그냥 탄 사물만
추가적으로 들어오는 거에 있어서는 좀
부담이 상대적으로 덜 있을 수도
있다는 생각을
하고요 예 뭐 올리브 오일 먹은
사람들은 글쎄요 뭐
어쩌면은 치즈를 안 먹어서 괜찮았을
수도
있겠죠 아
그리고
기본적으로 아 근데 그 그 전에
일단은 버터랑 코코넛 오일이랑
블루치즈 먹은게 포화지방
그룹이었는데 불포화지방 그룹도 버터는
절반이 해도 어쨌든 같이 어느 정도
먹었고 코코넛 오일만 안 먹고 그
코코넛 오일 양만큼을 거의 뭐
올리브오일 같은 걸로 대체를 한
거잖아요 그리고 이제 피칸을 많이
먹었죠
아데 뭐
이거는네 어쨌든음
[음악]
그냥 일단 정확하게는 잘 모르겠지만
그냥 제 뇌피셜을 좀 말씀을 드리자면
여기 나온 사람들의 공복 인슈 레벨이
9에서 10 정도로 대단히 높은 편은
아니었단 말이에요 그러니까 아직 그
인슐린 저항성이 미친듯 치솟으면서 막
당뇨 단계에 진입을 한 정도는
아니었기 때문에 인슐린이 더 많이
나오고 공보 인슐린이 점점 더
올라가고 이런게 충분히 가능한
사람들이었 단 말이죠 그리고 이런
상황에서
불파
지방 특히 다 불파
지방들은 뭐 지방 세포의 인슐린
저항성은 오히려
더 좋게 만들어 버리니까 그래서 지방
세포가 더 잘 커지죠 근데 또
한편으로는 지방
세포가 드노보 라이포
제네시스가 뭐
딱히 불파 지방에서 막 더 많이
일어나게 전혀
아니니까 글쎄요 잘은 모르겠습니다
근데 이게 그니까 어쨌든 이것도 하나
연구아이디어
연구를 했던 것
중에 알코올을 계속해서 주입을 해요
그러니까 항상 취해 있도록 만든
다음에 그 쥐한테 한쪽은 소기름
이었나 돼지 기름이나 그런 동물
기름을 먹이고 한쪽은 식용유를
먹였는데 알코올을 계속해서 주입을
하고 있음에도 불구하고 동물기름
먹이는 쪽은
지방간 자체가 아예 그냥 계속해서
시간이 지나도 발병하지
않고 시용 먹인 쪽만 지방관이 발병을
한 실험도 있단 말이에요 그러니까
비알코올성 지방간도 아니고 그냥
알코올성 지방간을 만드는데 있어서도
지방을 먹이면 그 지방이 간을
보호하라고 지방간을 만드는게
불가능하고 지방간을 만들려면 식용 필
하다라는 시계에 이제 이야기를 한
논문도 있단 말이에요 그 논문은
쥐한테 하는 거고 모든 시계를
통제했으나 한쪽은 지방을 그냥
식용유에서 얻고 한쪽은 속 이름에서
얻은 거란
말이죠 그니까 여기서처럼 삼시 새끼는
자기 원하는 대로 그냥 일반식
아무거나 다 먹은 다음에 1,000
칼로리만 추가적으로 내가 코코넛
오일이랑 블루 치즈에서 얻을지
아니면은 올리브 오일이랑 피카에서
얻을지 정한 거는 아니에요 그니까
그런 연구들도
있고 뭐 여기에 반대되는 연구
논문들도 많이 나와 있으니까 그런 걸
좀 종합적으로 생각을 해 보면은 제
생각에는 일단 저거도 그게 설령 포화
지방이
될지라도 물론 뭐 블루치즈 설계된
블루 치즈에서
얻은게 더 많긴 하지만
이미 고탕 고지를 하면서 안 좋은
음식들도 많이 먹고 그리고 그 사람들
고탄고지 그니까 기준 일반식을 비만이
사람들이 기준 일반식을 할 때 먹는
지방들이 다 식용유에서 올 거잖아요
그 사람들이 뭐 집에서 버트랑 코코
노일 먹진 않을테니까 거기다가
추가적으로 버트랑 코코오일 더 더해서
먹지 않았을 것 같고 일반인들 아까
48세 정도였던 거 같으니까 평균
연령이 그냥 우리나라 4 50대
중년
남녀인구 450대 중년 남녀 우리나라
평균적으로
그냥 식용유 먹었을 것 같고 그 이미
식용유도 먹고 사물도 먹고 그냥 딱히
건강한 식사를 하지 않는 사람들
비만이 사람들 데려다가 놨을 때
거기다가 추가적으로 버터랑 코코넛
오일을 더 준다고 건강이 좋아지지
않는구나 차라리 올리브오일 먹는게 그
사람들은
그 하게 먹을 때는 나을 수도
있겠구나 그런 정도 인사이트 면은 좋
하지 않을까 싶긴
해요 라공 님 안녕하세요
영제로로 섭취하는 것도 별로인가요 잘
모르겠습니다 뭐 큰 효과가
있을까요 그니까 곤충들이 로얄제리
먹고 커지는 거는 그 곤충들은 로얄
젤리만 먹어서 그런 건데 인간이
로얄제리 먹어 봐야 얼마나
먹겠어요 그니까 그 애벌레들은 하루
종일 로얄 젤리만 먹으니까 커지는
거지 인간도 이제 그렇게 먹으려면
하루에 로얄젤리를 뭐 한 2kg
먹어야 될 것 같은데 그 정도 먹을
수 있으면 뭔가 효과가 있지 않을까
싶긴합니다 하루에 로얄젤리 2kg
먹으면요 1kg
2km 인슐린 정성 있으면 왜 지방
사를 못 하나요 공복 인슐린이
계속해서 높으면 인슐린이 높으면
지방이 분해가 안 돼요 지방이서
저장이
되죠 30층 이상 고층에 사는게
건강이 많이
해로울까요 일단
emf 출을 피할 수가 없을
거고 공기가 안 좋다고 하는 근데 예
뭐 그거에 따른 영향이 얼마나
되는지는 제가 따로 공부해 본 적이
없어서 잘 모르겠습니다 근데 뭐 예
좋지 알 것 같긴 해요 공기가 많이
안 좋으면은 공기 안 좋은게 되게
예 일단 기본적으로 좋을 수가
없겠죠 키가 옥산이 많다고 하던데
옥산 담백 때 키 먹어 볼 수
있을까요 키는 대부분이 불용성이 침상
결정 형태고 뭐 이런 식이라 우리
몸에 흡수가 잘 안 됩니다
수영성
옥살산이 우리 몸에 들어와서 혈액
농도를 높여야지 혈액 옥살산 농도를
높여야지 덤핑이 멈추는 원리로 알고
있거든요 그래서 불용성이 많은 것들은
먹어도 크게 효과 없을
거예요 지방대사 안 하고 파는 케톤을
먹으면
어찌되나요 그 그것도 어쨌든 키톤
채에서 오는 이점 자체는 얻을 수
있다고 알고 있는데요 그니까 식단
따로 안 해도 그니까 이게 뭐 특히
치매 있으신 분들 있으신 분들 제
3형 당뇨병이라고 불리기도 하잖아요
요즘에는 알츠하이머가 그니까 뇌가
인슐린 정확성 때문에 에너지를 쓰지
못해 가지고 이제 알차이머 증상이
도지기 한다고 하는데 그런 사람들한테
그래서 그냥 식대는 똑같이 시키면서도
외성 키톤 체 보충제를
먹이면 뇌기능이 좀 돌아오기도
하거든요 그래서 그런 식으로 뭐 쓸
수도 있기 하겠지만 그 아 근데 이게
좀 사실 몸에서는 그런 일이 있을
수가 없거든요 인슐린이 높은데 키톤
체가 같이 나오는 상황은 키톤
산증에 걸렸을 때가 아니면은 그럴
수가 없어요 원래 인체에서는 그래서
그 상황을 키톤 산증의 상황을
연출하는게 인위적으로 과연 좋을지 좀
의문스러운 면이
있고요 그리고 일단 가격도 굉장히
비쌉니다 형성
피터는 대구간 통조림으로 비타민 D
보충이
가능할까요 뭐 가능하긴 하죠 근데
그것만으로 그니까 이용을 하나도 안
하고 그것만으로 보충하기에 쉽지 않을
겁니다 뭐 오메가 3도 불필요하게
많이 먹게 될 수도
있고요 그리고 비타민 A 같이 많이
먹게 되니까 그니까 다른 수용성
비타민과 수용성 뭐 다른 미네랄들이
계산을 해서 생각을 하면은 대구 간이
먹는다고 소관이 양간이나 이런 실제
간을 아예 안 먹을 수 없단 말이에요
그럼 걔네들도 먹으면 비타민 A
여전히 엄청 많이 섭취하게 돼서
그만큼 비타민 D 요구량도 좀 더
높아질 수도 있고 그렇긴
합니다 가레 라이언은 저탄 수화물
식사에 가까운 걸 알아요 카니보
하지는 않습니다
그까 단백질을 중요하게 생각하시는
분이고 이게
뭐 단백질과 근육을 중요하게
생각해요 제가
알기로는 비염도 식단으로 고칠 수
있을까요 고치신 분들 꽤 많긴 해요
염증의
원인이 식단 특히나 이제 로지 반응을
좀 크게 일으키는 음식들 몇 가지에
있고 그랬으면 좀 쉽게 금방 사라지실
수도 있고 비부터 없어졌다는 분들도
꽤
많습니다 몽골인들 럼 과거 원인들도
동물들을 잡고 피를 나눠 마심으로써
나트 섭취를 쓸 것 같아요 피를 그냥
버리지 않았을 것 같은데 말이죠 저도
그렇게
생각합니다 뭐 예전에 동물도축 방식
자체가 목을 를 다는 방 아니잖아요
기본적으로 동물 피빼는게 죽인 다음에
일부러 목을 가서 경동맥을 그어
가지고 심장에 뛰는 상태에서 경동맥을
그어서 뭐 다리가 위로 올라가게
해가지고
뒤집어까지 않으면은 그렇게 생각보다
잘 안 빠지거든요
그러니까 동물들을 이미 죽인 다음에
가서 경동맥을 임의로 그어지고 올리지
않으면은 몸에서 피가 다 빠져나가지도
않으니까 옛날에 당연히 그 큰
동물들을 그니까 지금 소만 해도
사람이 뒷다리로 이렇게 당겨 가지고
어디다가 끌어서 올릴 수가 없는데 뭐
더 큰 동물들도 많이 잡았을 텐데
그게
주식이었다 않았을
거고 굳이 피를 빼려고 목에 있는
경동맥을 긋지 않았으면 뭐 피가
그렇게 철철철 흘러 나오지도 않았을
거고 예 막 피를 그냥 냅다 다 갖다
버리진 않았을 것 같습니다
칼슘 부적으로 근육떨림 있을 수도
있나요 있을 수 있죠 대관이 드시나요
저는 안
먹습니다 안 좋아서 안 먹는다기보단
굳이 좀
불필요 하다고 그니까 그게 꼭 필요한
건 아니잖아요 저는
뭐 간도 먹고 있고 광력
잘하고 오메가 3는 따로 직접적으로
섭취하면
되고요 같은 탄수 이런거 쳤을 때
그래도 바르 식품이 사우도 우가 더
이점이 있을까요 백미가 더 이점이
있을까요 저는 백미가 더 낫다고
봅니다 뭐 바르 식품이라고 해서 좋은
거는 그렇게 많지 않고요 그
사도의 한정에서 이야기를
하자면요 그니까
뭐 젖산이 초산이 다른 식품에서도
충분히 얻을 수가 있고 서우도 먹을
때는 이게 어느 정도 충분히 다
발효되지
않은 뭐 렉틴이 이런 것들의 위험성을
배제할 수가 없 없어서 물론 백미라고
해서 그게 없진 않지만 뭐 밀보다
위험성이 좀 덜한 편이라고
하니까요 그 지상 알러지가 소형도 좀
높지만 다고리 돼지 계란 같은 것들은
훨씬 더 높아서 그나마 등푸른 생선
제외해서 해산물들이 괜찮은데 해산물로
카이도 문제 없을까요 일단 해산물
중심으로도
하시면서 그니까 카니 꼭 해야되는 건
아니거든요 그니까 이게 해산물들
먹으면 특히나 지방 섭취하는게 좀
매매한 에너지원은 탄산물 100미
같은 거에서 얻으시면 그 괜찮은
동물성 식품을 통해서 거기서 이제
충분한 양의 아미노산 수영성 비타민
미네랄 이런 것들을 얻으시는게 좋을
것 같아요 그니까 지방은 뭐 애초에
오메가 3를 그렇게 많이 먹는게 꼭
좋은 것도 아니라서요 단백질을
단백질과 미량 영양소를 동성 시품
괜찮은 것들에서 얻으시고 주요
에너지원은 쌀밥 같은 걸로 얻으시는게
낫지 않을까
싶습니다 쌀밥 카니보 할 때 비유를
어떻게 가져가야 좋을까요
살밥이
카니볼 하면은 카니보 일단
아니고요 비율은 사람들마다
다르죠
그니까네 뭐
그냥 그냥 비율을 그냥 물어 보시면은
제가 뭐라고 답변드리기가
어렵죠 카니보 식단 알아보고 있습니다
고기는 구워서 먹고 싶은데 최종 당화
산물이 노화를 촉진한다고 해서 고기를
삼거나 쪄서 먹어야 하나 고민이
됩니다 뭐 정 걱정되시면 뭐 그렇게
드셔도 상관은
없는데요 뭐 생으로도 좀 드시긴
해야겠죠 그러면은 상고나 쪄서 먹게
되면 거의 다 익혀서 먹게 되니까요
예 근데 뭐 인간은 호모 사피엔스는
부을 발견한 이후에 처음 등장한
총이고 냄비 없이 무언가를
끓이려면 구덩이 파 가지고 뜨거운 물
만들려면 어디 물 안새게
가죽으로 거기 막은 다음에 물
길어다가 붓고 옆에 돌 캐와 가지고
돌 끓인 다음에 돌에다가 불 지힌
다음에 그 돌 집어넣어 가지고 끓이고
막 이런 말단 되는 짓을 해야지 끓일
수가 있거든요 예 그니까 인간은
애초에 그 무언가를 끓여먹고 쪄 먹고
삶아 먹기 시작한지 얼마 되지도
않았고요 그전에는 다 구워 먹었고
생으로 먹고 구워 먹고 이거 두
개밖에 없었고
그러니까 예 뭐
무슨 최종 당화 상물이 노화를
촉진하고이 별로 무의미한 소 소리라고
생각합니다
지연미 파스타도 현미 럼 안 좋을까요
지연미 파스타랑 현미와 공통점이
국물이라 거 외에 뭐가 있나요 지연미
파스타가
[음악]
통밀도너츠
밀가루가 안 좋죠 발효되지 않은
사우도 발효가 이루지지 않은 밀가루
그요
모기 훈증기는 몸에
해로울까요 잘 모르겠습니다 아에
성분이 어떻게
되는지요 소금물 먹고 마가네 챙겨
먹어도 새벽에 종아리에 쥐가 난다면
칼륨
부족일까 칼륨이 부족할 수도 있고
칼슘이 부족할 수도 있고요 칼슘
섭취는 가지고 계신가요 뭐 유제품이
됐든 달걀 껍데기가 됐든 뼈가
던지네요
칼슘 많이 안드시는 분들도 종
계셔가지고
도 되게
중요합니다 음식 보관 용기로는
스테인레스가
괜찮을까요 저는 요즘에는 거의 다 그
스텐 받더라고 하네요네 그 스탠 통
같은 거에다 고기들 넣어 놓긴 합니다
스탠 저는 좋다고 생각해요 세라믹
프라이팬도 나쁜가요 코팅 팬보다
나다고 할 수 있을까요 그 세라믹
코팅이 세라 100% 맞나요 그걸 잘
모르겠어요 그리고 유약을 바르는지도
그 유약 성분이 물론 검사를 아근데
이런 거 검사 안 하는 것들도
생각보다 많지 않나요 나중에 알고
보니까 뭐 중 금석이 어쩌고저쩌고 막
이런 얘기도 많이 해서 그 도자기들
유약에 유약에 납이 굉장히 많이
들어가 있는 경우들도 있어
가지고 그런 부분들은 좀 해소가
되어야 될 것 같아요 제가 잘은
모르겠습니다 따로 이렇게 찾아본 적은
없어
가지고요 근데
어쨌든 그냥
토이라이더 도자기에 논 스틱인게 말이
안
되잖아요 근데 아무리 그니까 세라믹
후라이 팬들 대부분 논스틱 있데 그
테팔 만큼은 아니더라도 그 논스틱
했다는 거는 세라믹 말고 뭔가 다른게
들어갔으니까 논스틱 1 거고 그게
좋지 않을 것 같다는 생각이 듭니다
곱창이나 신장에 히스타민 분해요소가
많다는데 곱창의 경우 대부분 익혀먹는
히스타민 분해요 섭취가
가능한가요음네 그게 왜인지는 저도 잘
모르겠지만
그 흡수가 잘 되는 거 같더라고요 꼭
곱창 아니어도 그런 소화기를 뭐
천엽이 이런 데에도 많이 들어 있을
겁니다 고기 주식으로 하면서 인이
높아졌는데 고기를 그만 낮춰 먹어야
할까요 인이
그 레인지 밖으로 벗어났다는 말씀이신
건가요 근데 그거는 좋은 생각은 아닌
거 같고요 뭐 칼슘 섭취원
늘리시는거나 뭐 다른 전해들을 잘
챙기시는게 나을 것
같은데요 무맛 무양 탄산수 마시는 건
어떤가요 저는 괜찮다고 생각해요 뭐
탄산수 그냥 물에 탄산 들어가 있는
거잖아요
호주 150일 곡물 비용 말씀하시는
거겠죠 소고기 자주 먹는 거
괜찮을까요 그니까 이게 그
글라이포세이트 이제 들어 있겠죠
근데 그니까 글라이포세이트 영향이
어느 정도일지 우리가 예측하기가 좀
어렵거든요 지금으로서 이해를 못 하고
있는 부분들이
많아서요 근데 뭐 일단 적어도
지금까지로 고물 비육 소고기도 많이
먹으면 소 그걸 그냥 아예 주식으로
먹으면서도 건강을 되찾은 카니보
하거나 육식 중심 식단을 하는
사람들이 많이 있으니까 그 미
영양소가 크게 부족하 그러지는 않아요
독소가 얼마나 들어 있을 것인지 그게
얼마나 큰 영향을 우리 인체에 미칠
것인지가 조금 애매해서 그렇죠 그런
면에서 이거 그니까 자기가 그냥
지금까지의 데이터를 적당히 보고서
선택을 내려야 될 것
같습니다 괜찮 지금까지 그냥 싸고
곡물 비한 소고기만 먹고서도 건강해진
사람들 많이 있는데
예 예 그까 그런 것들 사이에서 좀
생각을 잘 해보셔야 될 것
같아요 카페에 초식 동물은 옥살산
분해 능력이 있는 건지에 대해
궁금해한 글이 올라왔었는데 이부분
공고합니다
인간보다는 좋을 거라고 생각을 하고요
근데 초식 동물이라고 해서 완전히
괜찮지 않은게 그 양들이 이런 소들도
그렇고 초재 방 먹을 하면은 일단
옥살산 많은 식물들은 아예 안 먹고요
쑥 같은 거 안
먹어요 저도 그래서 밭에 막 쑥 대만
쑥대 밭대
있어요 소들이 풀고서이 지나가면은
쑥대 뭐 개망초 이런 몇몇 개들은
아예 안 먹는단 말이에요
그래서 예 그것들은 제가 그냥 발로
다 밟거나 손을 꺾거나 그래야 되고
그리고 실제 연구 중에 양들을 이제
좁은 공간이 계속해서 가둬 놔요
그러면은 처음에는 이제 걔네들이
좋아하는 풀 맛있는 풀 그리고 좀 덜
맛있는 풀들 위주로 다 먹겠죠
그러다가 어느 순간이 오면은 굶어
죽지 않으려면 쑥 대도 쑥도 먹어야
되는 순간이 오겠죠 그렇게 옥살산이
많은 식물들을 반 강제로 애들이 먹게
되고 옥살산 중독으로 죽기까지도 하는
걸 관찰하는 실험들이 있단 말이에요
그러니까 하다못해 양 같이 완전히
그냥 초지 그 자체인 동물들도 옥살산
[음악]
임계점 이상으로 먹게 되면은 문제가
생깁니다 죽기도 하고요 걔네들은
냄새를 맡고서 이게 문제가 있는
풀인지 내가 지금 먹으면 좋은 풀인지
어떤 영향이 들어 있는지를 뭐
하나하나 속속들 이까지는
아니겠지만 대충 안단 말이에요 냄새를
딱 맡으면 그래서 걔네가 초지에 딱
풀려져 있으면은 우리 입장에서는 약간
비가 있는 거랑 똑같다고 비유를
하거든요 조라 같은
사람들은 그래서 정 해가지고 특정
풀들 더 많이 먹기도 하고 막 그런게
다 정해져 있어요 그 겨울 동안 가둬
놨다가 봄에 방목을
하면은 진짜 평소 같으면 거들떠도 안
보는 풀들을 엄청나게 뜯어 먹는데요
그리고 그 풀을 왜 그렇게 뜯어먹
찾아보니까 구충 성분이 있더라는 거죠
그니까 가둬져 있는 동안은 이제
기생충 감염률이
높아지니까 소들이 봄에 되면은 구충
성분이 있는 허브들을 엄청나게 뜯
그 특정 시계 딱 지나가면은 다시
거들떠도 안 본대요 그런 것들을
이렇게 속히 사람들 관찰을 한단
말이에요 그런 식으로 소들이 필요에
의해서 뭐 특정 풀들 먹기도 하고 막
이런 것들 이용하는 것처럼 또 반대로
독초 안 먹고 싫어는 풀들은 안 먹고
소들이 아무 풀이라고 다 먹는게
아니에요 그 초지를 관리하면서
동물들을 방목하는
사람들도라고 부르는게
있거든요
그 에서도 잡초가 얼마나 믹스되어
있는지가 그 건초의 품질을 말을 하는
척도가 되기도 하고 기준이 되기도
하고 그니까 건초도 사면은 프리미엄
급이 있고 뭐 밑에로 프리미엄이 있고
뭐 1등급 2등급 막 이런 식으로
내려가고 막 비프 등급도 있고 이런
식으로 이렇게 등급들 나눠져 있는데
그 등급을 나누는 기준 중에는 뭐
조단백질의 함량이라 그지 뭐 NDF
adf 얼마나 되는지 막 이런 것들도
있지만 그 안에 잡초가 얼마나 껴들어
있는지도 있단 말이죠 그러니까 우리
입장에서는 그냥 아무 풀이나 잡초 그
우리가 먹는 뭐 토마토 같은 거
아니면은 다 잡초 그리고 그 잡초들
초식 동물들이 다 먹을 것 같지만
사실 초식 동물들은 굉장히 가려가면서
먹어요 그냥 아무 풀이나 다 나
있으면은 그중에서 안 먹는 풀들이
오히려 태반일 수도 있고 지금 그니까
저도 초지가 어쨌든간에이 1년생
잡초들 시간이 지나면서 점점 회복을
해 가면서 땅에 유기물이 좀 더
많아지고 이렇게 이제 시간이 지나면은
뭐 2년생 풀들이 태어나게 점점
자라나게 되고 그다음에 다년생 초들이
자라나게 되고 막 그러면서 이제 목들
자라나고 이런 식으로 이렇게
자연적으로 진행을 해 나갈 때 있어서
1년생 잡초들 중에는 소들이 안 먹는
거 엄청
많아요 그래서 제 땅 같이 평 그냥
그동안 계속해서 경운 경운 경운 또
경운 하면서 작물만 키우면서 땅이
완전히 그냥 유기물 거의 1%대
박살이 나버린 쓰레기 땅에서는 단생
목초가 갑자기 자라기가 어려우니까 1
잡초들이 많이 자라나게 되고 작년에
히 그랬죠 올해는 훨씬 데요 여전히
올해도 좀 땅이 이게 전체적으로
균이란게 아니고 그니까 제가 땅이
여러 군데 이렇게 구역으로 나눠져
있는데 그러다 보니 어느 쪽은 땅이
좀 좋고 어느 쪽은 좀 별로고데 가장
안 좋은
곳들은 소가 먹을 만한 풀들이 풀
자체는 무서워하게 나 있지만 대부분이
이제 막 쑥 이라든지 아니면은 뭐
개망초 아든 안 먹는 것들이 많이
난단 말이에요 그 그런 곳에 방목을
할 때는 소들이 그냥 많이 밟아
가지고 걔네가 이제 또 땅에 유기물로
돌아가서 결과적으로 나중에 더 좋은
땅 되고 1억개를 바라긴 하지만 그
땅 안에서 섭취할 수 있는 풀들
자체는 거의 없어요 소들 뭐 들어가서
거의 먹지도
않습니다 이제 슬슬 좀 방송 마무리를
해야 되는데요 인이
정상범위 훨씬 초과하 정도면 근데
그거는 그
전해질 조절 능력에 좀 문제가 있었을
수도 있을 거 같긴 해요 어쨌든
칼슘도 좀 잘 챙겨 보시고 그 고기
많이 먹어서인 높아지지는 않거든요 그
그냥 고기 때문에 인이 높아진 거면은
사실 모든 카니보 인이 다 높아져야
될 텐데 그런 일은
없으니까요
예 그래서 아마 고기 문제는 아닐 거
같고 다른 부분들 에서 해결을 좀 더
잘 찾아보셔야 될 거 같아요 고기
냉동 너무 오래 지나면은 뭐 문제
있긴 할 테지만 특히나 이제 좀
애매한 온도에서 오랫동안 한다든지
그러면요 그 안에 완전히 얼어 있지
않은 신부에 좀 덜 얼어 있는 물이
있다든지 이러면은 거기서 이제 수용성
비타민 같은게 파괴가 진행이 되고
해서요 근데 완전 꽝꽝으로
했으면은 크게 차이
없습니다 그리고 보충제 칼슘 보충제는
웬만하면 건하고 싶지 않은게 너무
좁은 공간에 고농도로 들어
있어서 갑자기 한 번에 확 습 수가
되기도 하고 뭐 이래저래 칼슘 혈중
칼슘 농도가 확 치솟으면 그게 이제
뼈나 이런 것으로 잘 가기보다 관절이
혈관이든 이런 데로 들어갈 수도 있고
칼슘보충제 섭취를 하면 할수록 그니까
그걸 하는 사람들이 하지 않는
사람들에 비해서 골다공증 위험도가
딱히 개선되지는
않으면서 뭐 혈관질환 발병률이
높아진다는 이런 종류의 연구 연구들도
있어서 훨씬 보충제는 그렇게 권하고
싶지 않습니다 파란돌고래 님
안녕하세요 반갑습니다 그런데 저는
이제 그 방송을 마무리하고 자러
가겠습니다 예 11시가 넘었네요 다음
주에 또 방송 켤게요 다음 주는 벌써
8월이 아 이제
8월 이네요 뭔가 시간이 8월
다음 주 쯤이면 3개월 정도 한 셈이
되는
건데 예 시간이 뭐 빠르다고 해야
할지 예 다음 주에 또 뵙겠습니다
시청해주셔서 감사해요 좋아요도 한
번씩 눌러 주세요